Cominciamo dall'alto con la calcolatrice.
Passiamo quindi all'unità.
Ecco il progetto che ho collegato alla chat.
Potete vedere che c'è un repo git e ci sono le istruzioni su come installare quel repo git.
Dopo averlo fatto, nel gestore dei pacchetti si vedrà che si stanno seguendo le istruzioni di git.
avrete installato questo pacchetto.
Questo è il mini MVC RMK.
RMK è la mia società di consulenza, Ravella, consulenza multimediale.
Tutti i pacchetti che rilascio hanno questo nome.
Il concetto di mini MVC è quello di model view controller service, con un ingombro molto ridotto.
Quindi gestisce i flussi di lavoro più comuni e basilari che si possono incontrare, compreso tutto ciò che stiamo guardando
oggi è costruito sulla base di questa tecnologia ed è mini perché è molto elegante e leggero.
ET cetera.
Poi, sotto i campioni, cliccate su campioni e importate.
L'ho già fatto, quindi andiamo a dare un'occhiata.
Ma ancora una volta, il Readme spiega come inserire i campioni.
Iniziamo quindi con il primo.
Chiudiamo alcune cose per essere pronti.
Poi nel progetto, tra le risorse, abbiamo la cartella more e la esamineremo.
Cominciamo dall'inizio e guardiamo questo esempio di calcolatrice.
Ora tutte le strutture MVC, organizziamo la struttura delle cartelle in modo da imitare lo schema MVC, e ogni
ogni tanto mi assicuro di avere il mio video sul lato corretto.
Per esempio, posso rimbalzare qui.
A volte potrei coprire qualcosa.
Sappiate che se e quando mi accorgerò di farlo, tornerò qui.
Ecco di nuovo la struttura.
Abbiamo una cartella per la vista del modello e per il controllore e apriamo una delle cartelle padre.
Ed eccola qui.
Mentre mostro il codice, cercherò di fare in modo che il codice sia alto circa 25 righe.
in modo che si possa vedere un po' di tutto.
Ma non dovrebbe sovrapporsi al mio video.
Quindi parliamo di questo.
Questo è il mono-comportamento che si trova nella scena che dà il via all'intero progetto.
Se si ha familiarità con Unity, si sa che come minimo si ha un oggetto di gioco nella scena
con un unico comportamento, ed è lì che si avvia la demo del progetto, eccetera.
Quindi abbiamo questo e tutto ciò che faccio qui è avere un campo serializzato per afferrare la View, che è un oggetto separato
oggetto di gioco, solo per separare le preoccupazioni.
Poi, nel metodo di avvio fornito da Unity, creo la mini calcolatrice.
Quindi, ogni volta che vedete una delle mie classi chiamata Mini, si intende questo oggetto genitore.
E di solito in questi esempi ce n'è esattamente una.
Quindi tutto ciò che faccio è prendere la vista, passarla nel mini e inizializzare il mini.
Ora eseguiamo la demo e vediamo cosa succede esattamente.
Rendilo bello grande per noi.
Quindi abbiamo un campo A, un campo B, un campo risultato, e poi siamo in grado di sommarli e
azzerarli.
Notate che le voci Aggiungi e Azzera sono in grigio perché non è stato inserito alcun campo.
Quindi è stata eseguita una validazione molto leggera.
Supponiamo di voler aggiungere due più tre.
Ora il pulsante Aggiungi è disponibile, lo clicchiamo e il risultato è cinque.
Posso fare clic su reset, scegliere cinque e dieci e fare di nuovo clic su aggiungi.
E vediamo che il risultato è 15.
Quindi abbiamo l'interfaccia utente mostrata qui e poi una sorta di calcoli eseguiti sull'interfaccia utente e poi quelli
risultati dei calcoli tornano all'interfaccia utente.
Quindi l'esempio classico e fondamentale di MVC è quello di dividere ciò che, come principiante, si potrebbe fare
una classe che fa tutto questo, ha le visualizzazioni, ha l'interfaccia utente, fa i calcoli, prende l'utente
input dell'utente e lo riflette.
Ma in un progetto più ampio questo diventerebbe impraticabile.
Vediamo quindi come impostare la scena.
In ognuna di queste scene abbiamo un oggetto di gioco mondo, che è solo un oggetto di gioco vuoto.
che ha un paio di figli al suo interno, la telecamera e l'illuminazione.
Quindi lo nascondo, dato che si tratta di un oggetto di base in ogni singola scena.
Poi abbiamo la vista calcolatrice.
Diamogli un'occhiata.
Questo utilizza Unity UI, il sistema di interfacciamento più diffuso che esiste da anni.
Da non confondere con UI toolkit, che è ancora più recente, ma questa è l'interfaccia utente standard e abbiamo
i diversi elementi dell'interfaccia utente, il sistema di eventi.
Sono tutte cose piuttosto semplici.
E poi, qui, mi presento.
Abbiamo quindi lo script della visualizzazione della calcolatrice, che è solo uno script personalizzato che ho aggiunto e che prende
ciascuno di questi elementi dell'interfaccia utente.
Quindi quello che faccio con questo script è.
memorizzarli e poi essere in grado di accedervi.
Ecco come è impostata la vista.
Poi, come ho detto, ecco l'esempio stesso e trasciniamo la vista al suo interno.
Quindi, ogni volta che in molti MVC si vuole avere una vista che estende Monobehaviour, che è un super
comune ma opzionale, si vuole che sia accessibile dalla stessa Mini.
Quindi si passa il riferimento alla vista nell'esempio.
Quindi, di nuovo, eccoci al nostro esempio.
Ecco la vista.
Ecco il Mini.
Vediamo come è impostato.
Di nuovo ogni volta.
Stiamo esagerando con lo zoom.
Ok.
Ecco il mini schema.
Estende il mini MVC AI incorporato qui nel costruttore.
Accoglie la vista.
Poi, nell'inizializzazione, crea un contesto.
Ora, il contesto è il collante che fa sì che la vista e il controllore del modello comunichino nello stesso contesto.
sistema.
Se si avessero più contesti, si avrebbero più mini.
Ma in genere nei nostri progetti, compreso questo, abbiamo un solo mini, cioè un solo contesto.
Si può pensare che sia un piccolo canale radio che fa parlare tutti e tre i diversi contesti.
tra loro.
Quindi creiamo un contesto, creando un semplice contesto.
Poi creiamo un modello personalizzato che conterrà i nostri valori specifici.
Creiamo un controllore specifico.
I controllori sono il collante che permette di realizzare la logica di business.
Quindi prendo un modello, prendo una vista e sono in grado di farli parlare tra loro.
E poi, come è consuetudine, quello che faccio è...
Inizializzo tutto in modo esplicito.
Quindi, come potete vedere, creiamo il contesto.
Creiamo il modello.
Creiamo il controllore.
E poi, dopo tutto questo, inizializziamo ogni cosa.
In genere è nella fase di inizializzazione.
Si comincia a fare sul serio.
Se non li inizializzassi, resterebbero lì, magari collegati tra loro e pronti a fare qualcosa...
ma non avvierebbero il loro processo.
Come ho già detto, spesso l'ordine di inizializzazione è importante.
Quindi devo inizializzare il modello, la vista e il controllore, e questa non è una regola esplicita che si applica a tutti i modelli.
tutti i progetti, ma a seconda di quali dipendenze si verifichino, è preferibile avere
che inizino nel modo più semplice e facile da inizializzare.
E di solito il controllore viene inizializzato per ultimo.
Quindi, bene.
Diamo un'occhiata a ciascuno di questi.
Ecco il modello della calcolatrice.
Nel framework MVC, il modello è solo una memoria di dati stupida.
Qui sto memorizzando i dati A, B e il risultato che abbiamo visto nella vista.
Ora utilizzo una classe personalizzata che ho creato e che è inclusa nel mini MVC, chiamata Observable.
Quindi, ogni volta che vedete Observable INT, pensate che si tratti di una normale unità.
INT È pensato per memorizzare numeri interi, ma è dotato di un po' di potenza in più, che può inviare
eventi ed essere ascoltato e fare un po' di data binding.
Qui sto memorizzando tre diversi ints e li ho inizializzati tutti a 000.
Questo è tutto per il modello.
Ora siamo di nuovo qui.
Diamo un'occhiata al controllore.
I controllori tendono a essere un po' più complessi.
Ecco quindi che utilizzo il controllore dell'interfaccia I.
Ho un riferimento al modello che abbiamo appena visto e alla vista che memorizzo qui.
E poi, nell'inizializzazione, ascolto che ogni volta che il pulsante di aggiunta o il pulsante di ripristino sono
cliccato, lo ascolto e vedo quali sono le conseguenze.
Ogni volta che il controllore, qui il pulsante di visualizzazione, è stato reimpostato, ciò che faremo sarà
resettare i valori nel modello.
Piuttosto semplice.
Semplice.
Ogni volta che l'annuncio viene fatto qui, i controllori fanno il calcolo?
Quindi dirà che il risultato è A più B e basta.
Ora, notiamo ancora una volta che, poiché A, B e result sono di tipo observable int, si ha sempre
per impostarli effettivamente.
Potete quindi dare un'occhiata al sorgente dell'observable int e al repo git gratuito che è collegato al file
chat.
Ma vedrete che il.
La cosa più importante è che ogni volta che si imposta questo valore, viene inviato un evento, che qualsiasi
sistema può ascoltare.
Quindi, ancora una volta, stiamo iniziando a parlare di un leggero data binding.
Quindi è tutto.
Ora parliamo della vista, che è l'ultima cosa che non abbiamo visto.
Andiamo quindi a vedere il nostro riferimento a The View.
Bene.
La vista estende il monobehaviour.
Quindi non c'è una regola che imponga a tutti gli MVC di estendere Monobehaviour.
Sta a voi decidere.
Ognuno di essi o tutti o nessuno può estendere il comportamento del modello.
Ma è molto comune che la vista estenda il comportamento del modello.
Questo perché di solito la vista si occupa di ricevere input dall'utente.
Mostrare e rendere la grafica all'utente.
E nel mondo unity, avere un mana beaver aiuta a fare queste cose.
Quindi creo alcuni eventi unity per quando vengono cliccati i pulsanti add e reset.
C'è qualche impostazione qui.
Ascolto gli elementi dell'interfaccia utente, quindi utilizzo gli eventi unity per ascoltare quando questi campi di testo cambiano.
Ogni volta che uno di questi campi di testo cambia il valore del modello.
Quindi qui sto ascoltando la A, qui sto ascoltando la B e qui sto ascoltando il risultato.
Ogni volta che questi cambiano, aggiorno i valori del testo.
Questo è il nostro binding a due vie.
Se l'utente digita nel campo di input, questo viene ascoltato qui e inviato al modello, e se il modello
modello viene modificato a causa dell'aggiunta o della reimpostazione, allora lo passa di nuovo alla vista.
Quindi è qui che facciamo il nostro data binding.
E qui sotto faccio un piccolo passo in più per rendere grigio il pulsante di reset e per rendere grigio il pulsante di aggiunta.
Se non ci sono input validi nei campi, li controllo qui.
E c'è qualcos'altro da vedere qui?
Sì, credo che quando l'utente fa clic sul pulsante aggiungi, allora invio l'evento aggiungi personalizzato.
Eseguiamo di nuovo la demo.
Lo farò bello grande e...
Beh, forse stavo coprendo il codice per gran parte di questo.
Hmm.
Ops.
Cercheremo di mettermi sul lato destro.
Quindi.
Proviamo a fare uno più uno e poi azzeriamo.
E due più due e aggiungo.
Ecco il risultato che abbiamo.
Questo è tutto per la dimostrazione della calcolatrice.